[Music]
[Música]
Well, the Biolac Network meeting is a
Pues el encuentro red biolac es un
gathering that has been held for
encuentro que se viene realizando hace
16 years with experts in
16 años con expertos en digestión en
aerobic digestion who meet precisely to
aerobia que se reúnen precisamente para
share the advances in
contar los avances que hay en digestión
small-scale digestion. It's more than an
a pequeña escala son más que un evento
academic event; it's an event that integrates
académico es un evento que Integra a
Latin America within the context and
latinoamérica en el contexto y en el
concept of aerobic digestion. It integrates
concepto de digestión anaria Integra
researchers, companies, and small
investigadores empresas pequeños
users. The most important challenge is to be
usuarios el desafío más importante es
able to scale these systems throughout
poder masificar estos sistemas en toda
Latin America, so that
Latinoamérica ri que puedan ser digamos
these technology systems are, let's say, appropriate,
este sistemas de tecnología que sean
technically feasible, and
apropiados técnicamente factibles y
economically accessible, and that they can be
económicamente accesibles y que puedan
replicated
digamos de alguna manera replicarse en
in all regions. For
tod en todas las regiones no para
us, it's fundamental to
nosotros es fundamental eh poder
understand and improve the processes of
entender y mejorar los procesos de
application and incorporation of the product
aplicación e incorporación del producto
in the fields. We have a
en los campos justo tenemos una visión
very agricultural vision, especially regarding
bien bien agrícola de sobre todo del
soil treatment,
tratamiento de suelo mejoramiento de
soil improvement, and regenerative agriculture. So,
suelo agricultura regenerativa Entonces
we are interested, and I am personally
nos interesa y personalmente me interesa
very interested, in delving deeper into techniques for how to
mucho profundizar en técnicas de Cómo
improve this application in the fields of
mejorar esta aplicación en los campos en
the seventh region. Without communication and
la séptima regiones sin comunicación y
without letting the world know that Chile
sin dar a conocer al mundo de que chile
has an emerging industry that is
tiene una industria emergente que está
developing, it's impossible for
desarrollándose es imposible que el
talent to come, or even for talented,
talento venga o o ni siquiera El Talento
enthusiastic people who
gente con ganas y entusiastas que
want to bring the  Lessons learned:
quieran traer las lecciones aprendidas
a
efectivamente ya se había hecho un
network meeting had already taken place in Chile
encuentro de la red en Chile hace
approximately 9 years ago, but the actors
aproximadamente 9 años pero los actores
are changing; there are new companies, new
van cambiando hay nueva empresa nuevos
academics. So for me, it was a success to have
académicos entonces para mí fue un éxito
managed to bring together all these
haber logrado reunir a todos estos
actors, not only obviously from
actores no solo obviamente de de
Latin America but also
latinoamérica sino que también
specifically from Chile, because the
propiamente los de chile porque la
truth is that we were very
verdad es que estábamos muy
disconnected, we didn't know each other, and I think
desconectados no nos conocíamos y creo
this will allow us to create a
que esto va a permitir hacer una una
kind of internal Chilean collaboration network
especie de red de colaboración interna
that, hopefully, will boost the new
chilena que eh Ojalá impulse los nuevos
challenges we have with the world of
desafíos que tenemos con el mundo de la
biomanagement.
biogestión
[Music]
[Música]